# ntedu_task2_3  
## Учебное практическое задание 3  
### Тема Java Threads. Синхронизация потоков  
  
**Цель работы:** Сформировать навыки работы с технологиями Java Threads.  
**Задание.** Разработать многопоточное приложение.  
  
### Рекомендации по выполнению задания  
  
1. Объявите и инициализируйте глобальные данные / переменные, которые  
требуют синхронизации (например, «`count`»). Объявите и  
инициализируйте связанный мьютекс.  
Создайте потоки `A` и `B` для работы.  
Поток А:  
    - Работает до момента, когда должно произойти определенное  
    условие (например, "счетчик" должен достичь указанного значения)  
    - Блокирует связанный мьютекс и проверяет значение глобальной  
    переменной  
    - Вызовает `pthread_cond_wait()`, чтобы выполнить блокирующее  
    ожидание сигнала от `Thread-B`. Обратите внимание, что вызов  
    `pthread_cond_wait()` автоматически и атомарно разблокирует  
    связанную переменную мьютекса, чтобы она могла использоваться  
    `Thread-B`.  
    - При получении сигнала поток `А` просыпается, Мьютекс  
    автоматически блокируется атомарно.  
2. Поток B  
    - Меняет значение глобальной переменной, которую ожидает  
    `Thread-A`.  
    - Проверяет значение глобальной переменной ожидания `Thread-A`.  
    Если оно удовлетворяет желаемому условию, сигнализирует  
    `Thread-A`.  
    - Разблокирует мьютекс  
3. Разработайте многопоточное приложение (использующее общую  
переменную):  
    - в потоке объявлена приватная переменная, например `i=0`. При  
    выполнении потока `i` инкриминируется, к примеру, 100 раз. При  
    каждом инкременте на консоль выводится значение `i`;  
    - основная программа создает два потока. Проанализировать  
    изменение `i`.  
    Как изменится поведение программы, если `i` объявить как локальную  
    переменную (переменная метода `run()`)?  
4. Разработайте многопоточное приложение:  
    - один поток считывает текст собственной программы;  
    - второй поток получает считанную строку, анализирует на  
    вхождение образца и по условию вывод строку на экран.  
5. Разработайте многопоточное приложение, реализующее кольцевой  
буфер в задаче «производитель-потребитель». Программа должна  
порождать процессы производители количеством `K>1` и процессы  
потребители (`M>1`). Размер буфера `N` элементов. Частота работы  
производителя меньше в среднем в 10 раз частоты работы потребителя.  
Частоты задаются случайно. Производитель пишет в буфер в среднем 10  
значений.  
